---
contest: EDPC
problem: K
problem_title: "Stones"
problem_title_ja: "石"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/dp/tasks/dp_k
submission_url: https://atcoder.jp/contests/dp/submissions/77903922
tags:
  - 動的計画法
  - 対戦ゲーム
tag_note: 簡単なレベルの内容は省略。
---

## 考え方

ABCでいうと、D問題級。

対戦ゲームの問題で、

- 「こうなったら終了」のパターンが少ない
- 局面がループすることが絶対にない

という場合には、バックトレースで動的計画法をするのが有効。
つまり、勝負の決着に近い方から順に考え、以下で更新していく。

- 自分の行動後に後手必勝状態になるものが1つでもあれば、先手必勝
- 自分の行動後が後手必勝状態になるものが1つもなければ、後手必勝

計算量は $O(NK)$。

この手の問題は ABC の E 問題以降で、他のいろいろと組み合わされて出題されることも多い。
この問題が簡単と感じるくらいに慣れておきたい。

## 入力例3での動作

入力を受け取る。

```text
n: 2
k: 7
a: {2, 3}
```

`dp[i]` を、石が `i` 個ある状態が先手必勝かどうかとする。

最初は、全て後手必勝として初期化されている。

```text
dp: {false, false, false, false, false, false, false, false}
```

石の数が $0$ 個の場合、返す選択肢がないので、後手の勝ちである。

```text
dp[0]: false
```

石の数が $1$ 個の場合も、返す選択肢がないので、後手の勝ちである。

```text
dp[1]: false
```

石の数が $2$ 個の場合、石を $2$ 個取れば `dp[0]` の状態にできる。
これは後手勝ち状態で返す選択肢なので、先手の勝ちである。

```text
dp[2]: true
```

石の数が $3$ 個の場合、石を $2$ 個取れば `dp[1]` の状態にできる。
これは後手勝ち状態で返す選択肢なので、先手の勝ちである。

```text
dp[3]: true
```

石の数が $4$ 個の場合、石を $3$ 個取れば `dp[1]` の状態にできる。
これは後手勝ち状態で返す選択肢なので、先手の勝ちである。

```text
dp[4]: true
```

石の数が $5$ 個の場合、石を $2$ 個取っても `dp[3]`、石を $3$ 個取っても `dp[2]` の状態になる。
どちらも先手勝ち状態なので、後手の勝ちである。

```text
dp[5]: false
```

石の数が $6$ 個の場合、石を $2$ 個取っても `dp[4]`、石を $3$ 個取っても `dp[3]` の状態になる。
どちらも先手勝ち状態なので、後手の勝ちである。

```text
dp[6]: false
```

石の数が $7$ 個の場合、石を $2$ 個取れば `dp[5]` の状態にできる。
これは後手勝ち状態で返す選択肢なので、先手の勝ちである。

```text
dp[7]: true
```

最終的に、DP テーブルは次のようになる。

```text
dp: {false, false, true, true, true, false, false, true}
```

`dp[7]` は `true` なので、答えは `First`。

## 注意点

特になし。

## 別解

特になし。
